# Описание проекта:
Проект представляет веб-сервер, который реализует функциональность простейшего планировщика задач.

# Файлы проекта:
В директории `tests` находятся тесты для проверки API, которое должно быть реализовано в веб-сервере.
Директория `web` содержит файлы фронтенда.
Директория `cmd` содержит файл `main.go`.
Директория `internal` содержит код программы.

# Список выполненных заданий со звёздочкой:
- Реализована возможность определять извне порт при запуске сервера;
- Реализована возможность определять путь к файлу базы данных через переменную окружения;
- Реализована возможность повторения задачи в указанные дни недели;
- Создан докер образ.


# Инструкция по запуску кода локально:
Для запуска кода необходимо выполнить следующие команды:
`go mod tidy`
`go run cmd/scheduler-service/main.go`

Примеры .env:
TODO_PORT=7540
TODO_DB_FILE=../scheduler.db

Адрес, который следует указывать в браузере:
http://localhost:7540/


# Инструкция по запуску тестов:
Для запуска тестов необходимо выполнить следующую команду:
`go test ./tests`


# Инструкция по сборке и запуску проекта через докер:
Для запуска контейнера необходимо выполнить следующие команды:
`docker build --tag scheduler-service:v1 .`
`docker run -d -p 7540:7540 scheduler-service:v1`

# Дополнительно:
Для автоматизации компиляции и сборки программы в проекте присутствует Makefile.
Он содержит следующие команды:
- make build - инициирует процесс сборки программы.
- make tidy - удаляет неиспользуемые зависимости и добавляет недостающие в go.mod.
- make fmt - форматирует код для соответствия стандартам кодирования.
- make lint - запускает команды tidy, fmt, build и выполняет проверку кода с помощью golangci-lint.
- make build-docker - создает Docker-образ с тегом scheduler-service:v1.
- make tests - выполняет тесты для проверки кода.

Для корректной работы Makefile должны быть установлены инструменты: Go, Docker, gofumpt, gci, и golangci-lint.

Для сборки и тестирования программы с помощью Makefile необходимо выполнить следующие команды:
- `make lint` - для проверки и подготовки кода.
- `make build-docker` - для создания Docker-образа.
- `make tests -B` - для принудительного запуска тестов и проверки работоспособности программы.
